Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Gorgeous Dream= (Adapted from the novel "The Charming Evil Consort.")
=Mimpi Indah= (Diadaptasi dari novel "The Charming Evil Consort.")
=Episode 1=
=Episode 1=
(The women of the Liu clan) (Because the Liu clan head, Liu Qinghe embezzled tax silver.)
(Wanita-wanita dari klan Liu) (Karena kepala klan Liu, Liu Qinghe menggelapkan uang pajak.)
(The men were exiled to the Northern Frontier.)
(Pria-pria itu diasingkan ke Perbatasan Utara.)
(The women)
(Para wanita)
(were all sent into the prisonlike Jade Spy Bureau.)
(semuanya dikirim ke Biro Mata-mata Jade yang seperti penjara.)
(They endured hardship for four years.)
(Mereka mengalami kesulitan selama empat tahun.)
(Now their suffering has finally ended.)
(Sekarang penderitaan mereka akhirnya berakhir.)
(The new Emperor has granted a general pardon.)
(Kaisar baru telah memberikan pengampunan umum.)
(Liu clan, we have returned.)
(Klan Liu, kami telah kembali.)
We are finally home.
Kami akhirnya sampai di rumah.
We have finally returned.
Kami akhirnya kembali.
This is wonderful.
Ini luar biasa.
Yes.
Ya.
Sprinkle water to sweep away misfortune.
Taburkan air untuk menyapu bersih kemalangan.
Step over fire to welcome good fortune.
Melangkah melewati api untuk menyambut keberuntungan.
(Prefectural Judge of Ning City, Liu Qinghe)
(Hakim Prefektur Kota Ning, Liu Qinghe)
Father.
Ayah.
(The Dowager of the Liu Clan) The children are here.
(Janda Klan Liu) Anak-anak sudah ada di sini.
(Ancestral Matriarch) They have all arrived.
(Matriarki Leluhur) Mereka semua telah tiba.
Mother.
Ibu.
Welcome home, everyone.
Selamat datang di rumah, semuanya.
The battle dance strengthens the spirit.
Tarian pertempuran memperkuat jiwa.
Good fortune will never leave us.
Keberuntungan tidak akan pernah meninggalkan kita.
Good.
Bagus.
(The adopted daughter of the Liu Residence, Shen Wanqing.)
(Putri angkat Keluarga Liu, Shen Wanqing.)
Mother.
Ibu.
Who are the people inside?
Siapakah orang-orang yang ada di dalam?
Look,
Lihat,
they dance so well.
mereka menari dengan sangat baik.
Brother.
Saudara laki-laki.
Mother, you have finally come home.
Ibu, akhirnya kau pulang.
You have lived under the Liu clan's roof for years.
Anda telah tinggal di bawah atap klan Liu selama bertahun-tahun.
You have enjoyed comfort and abundance.
Anda telah menikmati kenyamanan dan kelimpahan.
The Liu clan has treated you as if you were their own.
Klan Liu telah memperlakukanmu seolah-olah kamu adalah keluarga mereka.
Now it is time for you to repay the kindness that raised you.
Sekaranglah saatnya bagimu untuk membalas kebaikan yang telah membesarkanmu.
So
Jadi
you should set out on your final journey in peace.
Anda harus memulai perjalanan terakhir Anda dengan damai.
This...
Ini...
Brother, what do you mean?
Kakak, maksudnya apa?
You have spent four years in prison.
Anda telah menghabiskan empat tahun di penjara.
You have already lost your good name.
Anda telah kehilangan nama baik Anda.
The Liu clan
Klan Liu
will no longer allow you to remain.
tidak akan mengizinkan Anda untuk tetap tinggal.
Our reputation is no longer what it once was.
Reputasi kami tidak lagi seperti dulu.
Your deaths are needed to prove our loyalty.
Kematian kalian dibutuhkan untuk membuktikan kesetiaan kami.
If you willingly die in the name of chastity,
Jika kamu rela mati atas nama kesucian,
you may still win the new Emperor's favor.
Anda mungkin masih bisa memenangkan hati Kaisar baru.
Such a choice
Pilihan seperti itu
will be considered a worthy death.
akan dianggap sebagai kematian yang layak.
Do it.
Lakukanlah.
Mother, go!
Ibu, pergi!
This way!
Lewat sini!
Hurry!
Buru-buru!
Husband, no!
Suami, tidak!
No! Stop!
Tidak! Berhenti!
Come here!
Kemarilah!
Help!
Membantu!
(The son of Liu Qinghe, Liu Wenyu) Wenyu, it's me, Xiaohua! Spare me!
(Putra Liu Qinghe, Liu Wenyu) Wenyu, ini aku, Xiaohua! Ampuni aku!
Enough.
Cukup.
(The second brother of Liu Qinghe, Liu Qingming) I am sorry.
(Saudara kedua Liu Qinghe, Liu Qingming) Saya minta maaf.
This is the rule of the Liu clan.
Ini adalah aturan klan Liu.
(The younger brother of Xie Ruilan, Xie Yaozu)
(Adik dari Xie Ruilan, Xie Yaozu)
Young master.
Tuan Muda.
Do not blame me.
Jangan salahkan aku.
This is your fate.
Ini adalah takdirmu.
Let go!
Melepaskan!
Everyone, let go!
Semuanya, lepaskan!
All of you, let go!
Kalian semua, lepaskan!
Release!
Melepaskan!
Brother.
Saudara laki-laki.
Because you embezzled silver,
Karena kamu menggelapkan perak,
we took the blame for the Liu clan.
kami mengambil kesalahan untuk klan Liu.
Why?
Mengapa?
Why should we be the ones who must die?
Mengapa harus kami yang mati?
In the Jade Spy Bureau,
Di Biro Mata-mata Jade,
it was we who endured every torment.
kitalah yang menanggung setiap siksaan.
- Why? - Wanqing!
Mengapa? Wanqing!
Wanqing!
Kalianlah yang seharusnya mati!
It is you!
Itu kamu!
Move!
Bergerak!
Have them open the door!
Suruh mereka membuka pintunya!
Say it!
Katakan!
Open the door!
Buka pintunya!
Mother.
Ibu.
I will never allow anyone to tarnish
Aku tidak akan pernah membiarkan siapa pun menodai
the good name of the Liu clan.
nama baik klan Liu.
Mother.
Ibu.
Why will you not listen to my son?
Mengapa kamu tidak mendengarkan anakku?
Listen to my son!
Dengarkan anakku!
No!
TIDAK!
My son, Qinghe
Anakku, Qinghe
has struggled bitterly to reach this day.
telah berjuang keras untuk mencapai hari ini.
Your sacrifice
Pengorbananmu
will become the foundation of the Liu clan.
akan menjadi fondasi klan Liu.
To die for the family
Mati demi keluarga
is the highest honor for us women.
adalah kehormatan tertinggi bagi kami para wanita.
My son is right.
Anakku benar.
From this day on,
Sejak hari ini,
our names will be written separately in the family registry.
nama kami akan ditulis terpisah di daftar keluarga.
The ancestral hall will bear our names.
Aula leluhur akan menyandang nama kami.
Our fathers and brothers,
Ayah dan saudara kami,
our husbands,
suami kami,
our children,
anak-anak kita,
and our families
dan keluarga kami
will all be proud of us.
semua akan bangga pada kita.
The Ancestress has acted with great righteousness.
Sang Leluhur telah bertindak dengan penuh kebenaran.
We respectfully send the Ancestress on her final journey.
Kami dengan hormat mengantarkan Sang Leluhur pada perjalanan terakhirnya.
My son...
Anakku...
From this day forward,
Sejak hari ini dan seterusnya,
Liu clan
Klan Liu
will be entrusted to you.
akan dipercayakan kepadamu.
We spent a great deal to bring you here.
Kami menghabiskan banyak uang untuk membawa Anda ke sini.
You must handle everything perfectly.
Anda harus menangani semuanya dengan sempurna.
Sister.
Saudari.
(The matriarch of the Liu clan, Xie Ruilan) No one must notice anything amiss.
(Matriarki klan Liu, Xie Ruilan) Tak seorang pun boleh melihat sesuatu yang salah.
Rest assured.
Tenang saja.
I promise I will take care of everything flawlessly.
Saya berjanji akan mengurus semuanya dengan sempurna.
Even if the authorities investigate,
Bahkan jika pihak berwenang melakukan investigasi,
they will find nothing but a case of self-immolation.
mereka tidak akan menemukan apa pun kecuali kasus bakar diri.
Shen Wanqing.
Shen Wanqing.
You are no adopted daughter of the Liu Residence.
Anda bukan anak angkat dari Keluarga Liu.
You were nothing more than
Kamu tidak lebih dari sekedar
an orphan we seized for ourselves.
seorang yatim piatu yang kami sita untuk diri kami sendiri.
Through your deaths,
Melalui kematianmu,
the chastity memorial we earn
peringatan kesucian yang kita peroleh
can exempt us from three years of tax.
dapat membebaskan kita dari pajak selama tiga tahun.
It can be exchanged for ten thousand taels.
Dapat ditukar dengan sepuluh ribu tael.
Do not blame me.
Jangan salahkan aku.
If you must blame someone,
Jika Anda harus menyalahkan seseorang,
blame this cruel world that devours people.
menyalahkan dunia kejam yang melahap manusia ini.
Your identity as the last orphan of the Shen family
Identitas Anda sebagai anak yatim terakhir dari keluarga Shen
from this moment on
mulai saat ini
will forever remain a secret.
akan selamanya tetap menjadi rahasia.
To die under the name of The Seven Martyr Heroines
Untuk mati atas nama Tujuh Pahlawan Martir
is the finest end you could hope for.
adalah akhir terbaik yang dapat Anda harapkan.
Your name will be remembered.
Namamu akan diingat.
The world will speak of you.
Dunia akan berbicara tentang Anda.
You need not thank me.
Anda tidak perlu berterima kasih kepada saya.
(The spirit tablets of Martyr Liu Wangshu, Martyr Li Shushen, and Martyr Liu Mingzhen)
(Tablet roh Martir Liu Wangshu, Martir Li Shushen, dan Martir Liu Mingzhen)
(Just as Liu Qinghe wished.)
(Sesuai keinginan Liu Qinghe.)
(The spirit tablet of Martyr Shen Wanqing) (The Emperor honors the sacrifice of The Seven Martyr Heroines.)
(Prasasti arwah Martir Shen Wanqing) (Kaisar menghormati pengorbanan Tujuh Pahlawan Martir.)
(A Household of Chastity) (The Liu clan is greatly rewarded.)
(Rumah Tangga Kesucian) (Keluarga Liu mendapat pahala yang besar.)
(A gilded plaque proclaiming their purity)
(Plakat berlapis emas yang menyatakan kemurnian mereka)
(is hung high.)
(digantung tinggi.)
(And Liu Qinghe)
(Dan Liu Qinghe)
(is promoted to Prefectural Judge of Ning City.)
(dipromosikan menjadi Hakim Prefektur Kota Ning.)
(Mother.)
(Ibu.)
(Wanqing.)
(Wanqing.)
(A Household of Chastity) (Your sacrifices were worth it.)
(Rumah Tangga Kesucian) (Pengorbananmu tidak sia-sia.)
(You now wear a new face.)
(Anda sekarang memakai wajah baru.)
(From this moment on, Shen Wanqing no longer exists.)
(Mulai saat ini, Shen Wanqing tidak ada lagi.)
(The Liu clan's blood feud)
(Perseteruan berdarah klan Liu)
(do you still intend to avenge it?)
(apakah kamu masih berniat membalasnya?)
(This new face)
(Wajah baru ini)
(is gentle,)
(lembut,)
(obedient,)
(patuh,)
(and harmless.)
(dan tidak berbahaya.)
(It is exactly the type those bandits favor most.)
(Itulah jenis yang paling disukai para bandit.)
(As long as the lie of the Liu clan's martyrdom remains unbroken,)
(Selama kebohongan tentang kemartiran klan Liu tetap tak terbongkar,)
(those orphaned girls)
(gadis-gadis yatim piatu itu)
(will forever be recorded in their ledgers)
(akan selamanya tercatat di buku besar mereka)
(as wrongful sacrifices.)
(sebagai pengorbanan yang salah.)
(Happiness) (I will appear before each of them)
(Kebahagiaan) (Aku akan muncul di hadapan mereka masing-masing)
(in the very form they adored)
(dalam bentuk yang mereka sukai)
(at their funerals.)
(di pemakaman mereka.)
(Three years later, Ning City)
(Tiga tahun kemudian, Kota Ning)
(Happiness)
(Kebahagiaan)
(The son of Liu Qinghe, Liu Wenyu.)
(Putra Liu Qinghe, Liu Wenyu.)
The auspicious hour has arrived.
Saat yang baik telah tiba.
The bride enters the residence.
Pengantin wanita memasuki kediaman.
(Happiness) First, sprinkle pomelo water to purify all defilement.
(Kebahagiaan) Pertama, percikkan air jeruk bali untuk menyucikan segala kotoran.
Second, step over the fire basin to welcome good fortune.
Kedua, melangkahlah melewati baskom api untuk menyambut keberuntungan.
May the household prosper and enjoy a hundred years of peace.
Semoga rumah tanggamu sejahtera dan menikmati seratus tahun kedamaian.
The bride looks unfamiliar.
Pengantin wanita tampak tidak dikenal.
She must be from another town.
Dia pasti dari kota lain.
I heard that this bride,
Aku mendengar bahwa pengantin ini,
though merely the daughter of a merchant,
meskipun hanya putri seorang pedagang,
(Huan Xi, maid of Lan Mengyan) comes from the wealthiest family in Yang City.
(Huan Xi, pembantu Lan Mengyan) berasal dari keluarga terkaya di Kota Yang.
Look at her dowry.
Lihatlah mas kawinnya.
Who here could compare?
Siapa di sini yang bisa membandingkannya?
What good is being wealthy?
Apa gunanya menjadi kaya?
She is still a parentless orphan.
Dia masih seorang yatim piatu tanpa orang tua.
Once she enters the Liu Residence, her days may not be easy.
Begitu dia memasuki Kediaman Liu, hari-harinya mungkin tidak mudah.
(The younger brother of Xie Ruilan, Xie Yaozu.)
(Adik dari Xie Ruilan, Xie Yaozu.)
(Happiness)
(Kebahagiaan)
Qing.
Qing.
We are home.
Kami sudah sampai di rumah.
Do not be shy.
Jangan malu-malu.
Let me introduce my family to you.
Perkenalkan keluargaku padamu.
Mother, this is Lan Mengyan.
Ibu, ini Lan Mengyan.
The dowry is complete, Sister.
Mas kawinnya sudah lengkap, Suster.
Excellent.
Bagus sekali.
(The Liu clan,)
(Klan Liu,)
(I have returned.)
(Saya telah kembali.)